【要点まとめ】

●確率
確率とはある事象が起こる確からしさの度合いを表現したもので
頻度確率、ベイズ確率の概念がある。
0から1の間をとり、最も基本的な確率は
P(A) = n(A)事象Aが起こる数 / n(U)すべての事象の数
で求められる。これを応用して
積集合：
P(A∩B) = P(A)P(B)
共通部分の集合：
P(A∪B) = P(A) + P(B) - P(A∩B)
など様々な確率が求められる。

●統計
ただ多くのデータが集まっても詳細な理解が得られるわけではなく面倒になるため
集団の性質を要約し記述されたものを記述統計という。
集団から一部を取り出し（抽出→標本）、母集団の性質が推測されたものを推測統計という。

統計を取るにあたっての確率という概念も
確率変数(事象そのものの数値)、確率分布(それの実際の分布)など言葉が似ていることがあるので注意が必要。
確率分布という言葉一つにも、様々な種類があり(ベルヌーイ分布、マルチヌーイ(カテゴリカル)分布、二項分布、ガウス分布)
これらの特性を理解して使い分けることが必要。

母集団を特徴づける母数を、統計学的に推測することを推定(点推定・区間推定)と呼ぶ。
こちらもまた似たような言葉があるので注意が必要。(日本語では使い分けていない可能性もある)
　推定量(estimator)：パラメータを推定するために利用する計算方法や計算式。推定関数とも。
　推定値(estimate)：実際に思考を行った結果から計算した値

標本平均について、サンプル数が多ければ母集団の値に近づく→一致性という。
サンプル数がいくつであっても、その期待値は母集団の値と同様→不偏性という。
（私は不偏性という概念を知りませんでした…）